Breve práctica del Caballo de Viento de Tara
Escrita por aquel que se llama «Abu» (Patrul Rimpoché)

lume chok sum chi dang jetsünma
Por la bendición y el poder de las Tres Joyas infalibles —Buda, Dharma y Sangha—, y de Jetsünma,
gyalyum pakma drolme chin tu yi
la madre de los budas, Noble Tara,
dak gi tse sö paljor ñendrak nam
que nuestra duración de vida, mérito, prosperidad y buena fama
yar ngö da dang yar gyi tso shyindu
aumenten como la luna creciente, como un lago que crece en verano.
khyepar khaje wangtang lungta nam
¡Y especialmente que nuestra buena fortuna, wang thang y el caballo de viento
ñampa so shying chetü gyelwa long
sean sanados cuando se debiliten, reanudados cuando se interrumpan y elevados cuando se hundan!
chi che lekpe lam du drowa dang
¡Que todo lo que hagamos salga bien,
tsering neme de dang den gyur chik
y que disfrutemos de una larga vida con buena salud, paz y felicidad!