Breve invocación al Caballo de Viento
Escrita por Mipham Rimpoché

ho, tashi lungta ñenpe baden che
¡Ho! La gran bandera del caballo de viento, auspiciosa, que resuena dulcemente por todo lo amplio,
kunzang chöpe trin chen trowa di
emana una gran nube de buenas ofrendas como las de Samantabhadra.
tsa sum sungma drala zodor che
¡Por esta ofrenda, rezamos para que las Tres Raíces —Guru, Deva y Dakini—, los protectores,
los dralas y los dioses de la acción
sol lo chö do samdön lhündrub dzö
hagan que todas nuestras aspiraciones se cumplan espontáneamente!

Esta breve invocación del caballo de viento fue escrita por Mipham en el décimo día del noveno
mes del año de la Liebre de Agua (1903). ¡Maṅgalaṃ!

| Traducciones Rigpa, 2013.