Oración a Gyaltsen Tsemö Pung Gyen
Escrita por Karma Chakmé

om guru yidam gyaltsen tsemö tok
¡Om! ¡Tomamos refugio en los gurus, los yidams y en ti, Gyaltsen Tsemö Pung Gyen,1
pung gyen lhatsok khye la kyab su chi
junto con todo tu séquito!
dakchak ñing ne solwa tabpe tü
¡Por la fuerza de esta ferviente oración nuestra,
güpa kün le ñurdu kyab tu sol
protégenos rápidamente de todo fracaso e infortunio!

om hung soha
¡Oṃ hūṃ svāhā!
pung gyen lhatsok khye kyi dzutrul tü
Oh Pung Gyen, tú y tu séquito:
dak dang gyujor yöndak khor che la
¡con la fuerza de vuestro despliegue mágico, (para nosotros, nuestros benefactores y todos los
que nos rodean)
milam ngen dang sam ngen jor tsub dok
apartad los malos sueños y a los que tienen pensamientos negativos o que nos dañan!
chekha purkha tabtsö truklong dok
¡Alejad los hechizos y las maldiciones, la disputa y el conflicto!
sok lü wangtang lungta güpa dok
¡Impedid que se debilite nuestra fuerza vital, nuestro cuerpo, wang thang y caballo de viento!
mi la natsa chuk la gökha dok
¡Evitad todas las enfermedades de los hombres y las mujeres, y la pérdida de nuestros recursos!
tse dang sönam pal dang drakpa sok
¡Otorgádnos larga vida, mérito, gloria y buena reputación, y
ñintsen küntu delek dze du sol
haced que la paz y la felicidad prevalezcan de día y de noche!

↑ Gyaltsen Tsemö Pung Gyen, cuyo nombre significa algo así como «Adorno en la cima de la bandera
de la victoria», es una deidad femenina cuyo dharani se aprecia particularmente como
método para aumentar el caballo de viento. El Buda dijo que en una vida previa oyó su dharani
y, desde ese momento en adelante, nunca más experimentó miedo ni derrota.