Elevar el caballo de viento
Escrito por Khachöpa

kye, nöchü jungwa nga yi long
¡Kye!  El universo y sus habitantes, la extensión de los cinco elementos
yumchen nga yi tuk ying ne
son las cinco consortes: del espacio de sus mentes de sabiduría,
khorde lungte lhatsok nam
todas vosotras, deidades del caballo de viento, de todo el samsara y el nirvana:
dir shek lungte baden bul
¡acudid!  Ofrezco la bandera del caballo de viento:
ñendrak lungta gyepa dang
¡aumentad nuestra buena reputación, elevad nuestro caballo de viento y,
yul le gyalwe trinle dzö
con vuestra actividad iluminada, hacednos victoriosos sobre todo!

Escrito por Khachöpa