La satisfacción inmediata de todos los deseos
La ofrenda de la bandera del Caballo de Viento
Escrito por Mipham Rimpoché

ho, künkhyab dakpa yeshe chenpo le
¡Ho! De la gran pureza que todo lo abarca de la sabiduría primordial
namrol magak rangnang köpe gyen
las apariencias surgen sin cesar como ornamentos de mi propia percepción
tashi lungta ñenpe baden che
y la gran bandera del caballo de viento, auspiciosa, que resuena dulcemente por todo lo amplio,
kunzang chöpe trin chen rabtu tro
emana, como Samantabhadra, una vasta nube de ofrendas exquisitas.

dzutrul shukden ta gyal balaha
Milagroso y poderoso es el rey de los caballos, Balaha.1
nam mang rinchen gyen tre lung tar cho
Adornado con joyas de todos tipos, se eleva como el viento
gang sam tokme dröpa dorje tob
y viaja, con su fuerza indestructible y sin impedimento, adonde queramos.
dzutrul kangpa shyi yi rolpa le
De sus cuatro extremidades prodigiosas aparecen
chok shyir tak seng khyung druk cho shying ding
en las cuatro direcciones: un tigre, un león, un garuda y un dragón, que se elevan y vuelan
en el cielo.

sa dang barnang namkhe khyön küntu
Sobre la tierra, por el aire y por toda la amplitud del espacio
de dang lek dang gyal dang drubpa yi
resuenan sonidos de felicidad, excelencia, victoria y logro:
tashi luyang lha yi ngadra sok
canciones auspiciosas, con el redoble del tambor de los dioses
rolmö yang che metok char beb shing
acompañado por dulces melodías. Las flores caen como lluvia,
lhadze chöpe trin gyi chok kün khyab
mientras todas las direcciones se llenan con nubes de ofrendas divinas
sa sum gewe tashi pal yön gyi
y todo lo que hay de excelente a lo largo y ancho de los tres mundos
lek tsok malü lhün gyi drubpa yi
—auspiciosidad, gloria y riquezas— se manifiesta espontáneamente.

yishyin dö jung chöpe terchen di
Este gran tesoro de ofrendas, con todo lo que uno pueda desear,
tsa gyü lama yidam shyitrö lha
lo ofrecemos a los maestros raíz y del linaje, a las deidades yidam pacíficas y airadas,
ne sum khandro damchen chökyong tsok
a las dakinis de los tres lugares, protectores del Dharma ligados por juramentos,
drala werma norlha terdak dang
dralas, wermas, dioses de la riqueza, guardianes de tesoros,
yul lha shyidak karchok kyongwe de
deidades locales, dueños de la tierra y a todos los que protegen lo que es positivo y de beneficio.
go shying kyobpa chöpe drön gyur kün
Ante todos vosotros, los invitados que cuidáis de nosotros y nos protegéis:
Si deseas dirigir esta oración a una deidad en particular, puedes añadir:
Para Gesar:
khyepar gesar norbu dradul tsal
Especialmente a ti, Gesar Norbu Dradul,
dzutrul dorje kyang gö perpo dang
con tu corcel adamantino, bravío, hábil y milagroso
patul dangmen kadö poñar che
y tus guerreros intrépidos, damas, sirvientes y emisarios:
sol lo chö do tö do ngasol lo
¡te suplicamos, te hacemos ofrendas, te alabamos y te celebramos!
upang ñenpo chö kyi ying su tö
¡Glorificamos tu deslumbrante majestuosidad hasta la cima del Dharmadhatu!
o para Hayagriva:
khyepar nangsi wangdü tob kyi lha
Tú que magnetizas todo lo que aparece y existe, deidad del poder,
pema wangchen tachok rolpa yi
«Poderoso loto», Hayagriva,
kyilkhor lhatsok kadö poñar che
con todas las deidades de tu mandala, sirvientes y emisarios:
sol lo chö do tö do ngasol lo
¡te suplicamos, te hacemos ofrendas, te alabamos y te celebramos!
upang ñenpo chö kyi ying su tö
¡Glorificamos tu deslumbrante majestuosidad hasta la cima del Dharmadhatu!
o para Tsokdak:
khyepar palgön tsokdak yabyum dang
Glorioso protector Ganapati, con tu consorte;
ku sung tuk gön chok chu de gye gön
protectores de cuerpo, habla y mente y protectores de las ocho clases en las diez direcciones,
drala makpön tsedzi shuk gön che
junto con el drala Makpön Tsedzi Shuk:
sol lo chö do tö do ngasol lo
¡te suplicamos, te hacemos ofrendas, te alabamos y te celebramos!
upang ñenpo chö kyi ying su tö
¡Glorificamos tu deslumbrante majestuosidad hasta la cima del Dharmadhatu!
o para Magyal Pomra:
khyepar dokham sharchok yulkyong che
Gran guardián de las tierras orientales de Dokham,
magyal pomra khor dang kañen dang
Magyal Pomra, con tu entorno y tus sirvientes,
masang gye de men gyi tsok dangche
wermas masang y dralas, junto con tus damas,
sol lo chö do tö do ngasol lo
¡te suplicamos, te hacemos ofrendas, te alabamos y te celebramos!
upang ñenpo chö kyi ying su tö
¡Glorificamos tu deslumbrante majestuosidad hasta la cima del Dharmadhatu!
Luego, volviendo a la oración principal:
sol lo chö do tö do ngasol lo
¡A todos vosotros os suplicamos, hacemos ofrendas, alabamos y celebramos!
gye rab chokden ñe rab pul gyur ne
Por estas ofrendas supremas y exquisitas que os presentamos,
tutob nüpa dorje lung shuk kyi
para nosotros los practicantes y para aquellos que nos rodean,
naljor dakchak khor dang chepa yi
¡que el poderoso viento vajra de vuestra fuerza imperiosa
tse pal sönam lungte tob kye ne
eleve nuestra vida, nuestro mérito y prosperidad, y la fuerza del caballo de viento!
gang dö trinle tokme yishyin drub
Y con vuestras actividades libres de todo obstáculo, ¡haced que se cumplan todos nuestros deseos,
tal y como los anhelamos!

mitün chok nam tünpe drok su gyur
¡Cualquier cosa que nos inquiete u obstaculice, transformadla en ayuda;
tashi getsen ñenpe baden dreng
alzad la bandera inspiradora de la auspiciosidad y la virtud;
parol golwa tamche zil gyi nön
venced todo lo que se nos oponga o se alce contra nosotros;
chok le nampar gyalwe trinle dzö
y con vuestra actividad iluminada, haced que triunfemos sobre todo!

Estos versos, en número auspicioso, fueron escritos en el año de la liebre de agua (1903), en
la ocasión propicia del décimo día del noveno mes, en la ermita de Padma Samten Deden Ling
en Rudam por Mipham Nampar Gyalwa. ¡Que abunden la virtud y todo lo bueno!

↑ Balaha es el rey de los caballos, una emanación de Avalokiteshvara que lleva sobre su lomo
una joya que colma los deseos.